"في النفس يكمن العالم كله"
"وإن كنت تعرف كيف تنظر وتتعلم،
الباب موجود هناك، والمفتاح في يدك."
"لا أحد على وجه الأرض يمكنه أن يعطيك
لا المفتاح ولا الباب لتفتحه."
"ما عداك أنت."
“جدو كريشنامورتي”
أنا "شامان".
لا أستطيع أن أقول لك السبب، أو حتى
اليوم الذي عرفت فيه بأن شيئاً ما كان خطأ.
هل كان الضغط؟ أم جينات قليلة
على إحدى ضفائر الحامض النووي؟
فيروس؟ هل كان كل تلك الأشياء؟
أم لا شيء منها؟
أنت تكره نفسك.
وأنت تكره نفسك بسبب الإفراط في الكراهية.
من الصعب جداً بالنسبة لي أن أتقبل
بأن هذا هو مكاني.
أشعر بأنني بحاجة إلى خلق معنى منه.
أريد أن أحب و أُحب،
أنا فقط أفتقد القدرة العاطفية.
أريد أن أشعر من جديد.
نشأت في بلدة غنية صغيرة، خارج "بوسطن".
عندما وصلت لأول مرة إلى مدرسة كهذه،
"أكاديمية (فيليب)، (أندوفر)،(مساتشوسس)،
الولايات المتحدة الأمريكية"، قبل عام
ظننت أنني على وشك أن أفعلها.
ظننت أنني على وشك العثور
على النجاح بحرف "ألف" كبير.
لأنني كنت ذاهباً إلى أفضل مدرسة في البلاد.
و كان هذا مضموناً لأنني
كنت على الطريق الصحيح.
هذا ما فكرت به في رأسي،
لكن الواقع كان مختلفاً جداً.
"جيمس"
المدرسة لها شعار، وهو "نان سيبي"
ويعني "ليس من أجل الذات"،
وهو شعار أؤمن به بصدق.
ولكن في الممارسة العملية، على الرغم
من الهيبة والثراء الكامنين هنا،
نحن نتصرف كحيوانات، حتى لو كنا بربطة عنق.
"دكتور (شيري هيدوك)، مشفى (ماساشوستس)
العام، (بوسطن)، (أميركا)"
الأطفال يخضعون الآن
إلى ضغوط أكبر من الماضي.
لا أظن أن دورهم في الحياة واضح إلى حد ما.
إن سألتني عما دفعه إلى الانهيار، سأقول
لقد أراد أن يقدم أعلى أداء،
لأنه أراد الحصول على الدرجات الجامعية
من أجل أن يعتبر نفسه ناجحاً.
عندما بدأت حالتي النفسية تسوء،
بدأت أدفع نفسي
بطرق لا يمكن لجسدي وعقلي أن يتحملاها.
فعلت ما قال لي المجتمع أن أفعله،
فعلت ما قال لي والدي أن أفعله.
و بعمر 21، 22...
كنت ميتاً.
أوقف السيارة فقط إلى جانب هذا الجسر
وأنظر إلى خطوط السكة الحديدية هذه، و...
أفكر فقط، كما تعرف...
لكن في الواقع، أجد راحة كبيرة فقط
في فكرة، كما تعلم،
أنه يمكنني أن أنهي الألم الذي أمر به.
أتذكر أنني كنت أفكر بفكرتين. واحدة كانت
الحمد لله لأنه بإمكانك شراء الأسلحة
من "وول مارت" في "أميركا".
والفكرة الأخرى هي أنني لو فعلتها،
سأضع عنقي...
على السكك الحديدية.
"الطبيب (ماسون رايت فريمان)"
"مستشفى (ماساشوستس) العام،
(بوسطن)، (أميركا)"
كان القلق الأكبر من أن يكون مكتئباً جداً
لدرجة أن يضر بنفسه.
يقتل نفسه، ولذلك قرر الأطباء النفسيون
في "إم جي أ" بأنه سيكون
من المناسب له بأن يُودع في "مكلين".
"مستشفى (مكلين)، مؤسسة الصحة النفسية"،
فرع كلية (هارفارد) الطبية،
(فيرجينيا)، (أميركا)"
أنا مقتنع جداً بأن حياتي انتهت،
في الواقع أخترت أن أخضع للعلاج
بالجلسات الكهربائية.
التي تحدث في الواقع هنا.
"تنبيه المجال الكغناطيسي"
قضيب معدني يُربط على رأسك ويخضعونك لصدمة
وتُصاب بنوبة، و...
يمكن أن ترفع من أعراض الاكتئاب
أو حتى أعراض الفصام.
إنها واحدة من آخر وسائل العلاج.
"الطاقة المئوية"
"عالج".
بشكل أساسي هي مثل إعادة تشغيل حاسوبك
عندما لا تتمكن من تشغيله، ويكون عالقاً.
وأنت فقط تغلق كل شيء و تعيد تشغيله، و...
في كل مرة في دماغ الإنسان عندما تفعل ذلك
يمكنك فعلاً أن تتعافى بشكل فعال
من الاكتئاب الشديد.
إذا كنت قد جربت الاكتئاب، كما
تعلمون، أنا لست حزيناً قليلاً فحسب.
أنا أستيقظ كل يوم، كما تعلمون،
أشعر كأنني في الجحيم تماماً.
لا يبدو أن أي عقار ينفع معه بأي حال.
العلاجات السلوكية الإدراكية
ومجموعات التفاعل.
هو فقط لم يكن يكترث بها
أو شعر بأنها غير مجدية على الإطلاق.
"جيمس"، في مرحلة ما نظر حوله
و شعر بأن كل مؤسسة الطب النفسي قد أضرت به.
و أن العقاقير التي أُعطيت له،
ربما أضرته بشكل دائم.
أنا لست مستعداً أن أشعر بهذه
الطريقة لبقية حياتي، و...
تعلم، أنا فقط أتمنى بأنني ربما أستطيع...
أستطيع أن أجد وسيلةً لـ...
كما تعلم، لأزحف في طريقي،
أو أبدأ بالزحف في طريقي لأخرج منه.
لذا أعطيت لنفسي 10 أشهر.
وإذا لم يتغير شيء بعد ذلك،
أشعر نوعاً ما وكأنه...
تعلمون، لدي الحق في قتل نفسي.
أعطيت... سأعطي لنفسي رخصةً لأقتل نفسي.
911 معك، هل تريد الإطفاء،
أم الطبية، أم الشرطة؟
لدينا هنا الرمز الأصفر،
مريض مفقود معروف باسم
"جيمس فريمان"، أُبلغ والديه بذلك
كيف ينبغي علينا أن نباشر؟
خرجت من المشفى فقط، ولن أعود.
أنا فقط لا أشعر بأن أي شيء
يحدث هناك لمساعدتي.
قرأت عن "آياهواسكا"
في "ناشيونال جيوغرافيك"
سمعت بأنها ساعدت الناس
الذين يعانون من الاكتئاب.
"(إكيتوس)"، (بيرو)"
قررت فقط أن آتي إلى "إكيتوس".
وأبدأ بالبحث عن شخص يستطيع مساعدتي.
مركز أو شامان،
فرد أو أي شخص يعرف ماذا يفعل
والذي أظن أنه حسن النية،
شخص ما يمكنني الوثوق به.
الشامانيون هنا كانو يستخدمون
"آياهواسكا" لآلاف السنين.
أنا لدي شكوك في الشامانية والروح والصلاة.
خذ رشفة.
اخرج، هل تريد "آياهواسكا"، يا رجل؟
"آياهواسكا"، العديد من الرؤى.
إنها جيدة، وسوف تنقي حياتك.
إذا كنت ترغب في التغيير؟
"آياهواسكا" سعرها جيد، يا رجل.
الطريق مغلق، ولكن يمكننا فتحه لك.
أعددت علاجاً في مدة 3 أشهر ونصف،
في 115 يوماً عالجت الإيدز.
ظهر المسيح نفسه مرتين خلال الحفل،
وقال لي...
"ما تشربه، شربته أنا في العشاء الأخير."
الناس يحاولون أن يبيعوني كل أنواع
الأشياء، والنباتات، والدواء.
ويقولون لي إنها يمكن أن تعالج أي شيء.
هناك بالتأكيد جانب تجاري فيما يجري هنا.
أنا لا أبحث عن الله، أنا لا أبحث عن الروح،
لا أبحث عن أي شيء من ذلك.
أشعر بأن الأمر سيتطلب
شيئاً إعجازياً ليشفيني.
جميع الذين التقيتهم
مفتونون حقاً بـ "غيليرمو"،
وهو يغني مدائحه، هذا هو أفضل شامان.
"(غيليرمو)، (صدى الكون)
شامان"
كما تعلم، هذا هو الرجل السحري
الذي سينقذ حياتك.
"(أناكوندا كوسميك)،
مركز علاج"
أنا أشرح ما هو الحب،
والطمأنينة والسلام الداخلي.
أنا أجعل البشر يحبون،
ويقدرون أنفسهم.
"آياهواسكا" هي وسيلة...
ليس فقط لاكتشاف النور،
ليس فقط لاكتشاف المرض،
ولكن أشياء أخرى كثيرة.
سأذهب إلى أول مراسم "آياهواسكا" لي الليلة.
لن أستطيع أن أشربه لأنني
ما زلت أتخلص من آثار دوائي.
ويمكن أن يتفاعل مع "آياهواسكا"
وقد يكون ذلك خطيراً حقاً.
ربما قاتلاً أيضاً.
يبدو أن الشامانيين ما زال
بإمكانهم العمل على علاجك.
حتى لو كنت لا تشرب الدواء.
إنهم يستخدم أغانيهم،
التي يسمونها "إيكاروس".
ما يقومون به بالضبط،
لست متأكداً منه تماماً.
فلترشدك الأم "آياهواسكا" في رحلتك،
وتعطيك الطاقة والحماية والحكمة،
والانضباط والحب.
كان يمر بشيء متوتر بشكل غير عادي.
... أصبح قوياً جداً
بحيث كان لابد أن يحدث تدخل.
بحثت عن مصباحي لأنه كان لدي فضول
لأرى ما يحدث بالفعل.
ربما كان شيئاً له علاقة بالدواء
الذي كان يتعاطاه.
هذا شيء آخر.
ينبغي أن يتحقق أحدهم.
أنه يضرب نفسه...
أرجوكم، فليفعل أحد ما شيئاً.
هناك شيء ما خطأ يحدث. لديه دم في فمه.
سبب الوفاة: فشل رئوي، فشل دماغي.
الموت اختناقاً... الذي أدى
...إلى سكتة قلبية.
أنا بخير، الوضع هنا مريح دائماً.
أصر على الحصول على "آياهواسكا"
على الرغم من أنني طلبت منه ألا يشربها،
لذا أعطيته إياها.
كنت جالساً في أقرب مكان له.
مررت على جثته،
شممت كيف تكون رائحة الجسد الميت.
لم يحدث لي قط شيء من هذا القبيل في حياتي.
كنت غاضباً. تعلم، كنت محتداً، لأن...
الناس هنا كانوا مهملين
في رعاية سلامة هذا الرجل.
من المفترض أن يكون هذا المكان المثالي،
"غيلرمو"، الشامان الكبير، والمداوي الكبير.
صُدمت إلى حد ما مما حدث،
ولقد كنت هنا فقط منذ أسبوعين.
عدت لأحاول العثور على شخص آخر.
خلال 64 عاماً من الشامانية
لم تحدث معي حالة وفاة واحدة.
لم أكن أعلم أن شخصاً ما
لقي حتفه في الحفل إلى جانب "جيمس".
من هم هؤلاء الشامان،
وهل هم شرعيون، أم أنهم مشعوذون؟
ومن هم الجيدون ومن هم السيئون؟
من هم هؤلاء الناس الذين لم نلتق بهم قط؟
نحن...ليس لديهم أوراق اعتماد،
ليس لدينا أي وسيلة لمعرفة أي شيء عنهم.
وهم يعطون ابننا عقاقير الهلوسة
بعيداً عن الحضارة.
أي والد يتساءل ما الذي كان يمكننا فعله
بشكل مختلف.
إنها سحابة سوداء تخيم
فوق رأسك في كل دقيقة من كل يوم.
هل تشعران وكأنكما قد دمرتما
شخصاً ما تحبانه بعمق.
وتتذكران جميع الأشياء التي فعلتماها
والتي ترغبان الآن لو فعلتماها بشكل مختلف.
"أنا لا أشتري (آياهواسكا) الآن!"
"(رون)، شامان أجنبي"
صادفت بعض الأجانب في المدينة
الذين اقترحوا أن أعثر على شخص أميركي.
أنا أتكلم الإسبانية قليلاً، ولكن وجود شخص
يتحدث الإنجليزية
قد يكون شيئاً مفيداً حقاً.
إذن، هذا هو صندوق ثروتي.
هذه الخزانة، الممتلئة حتى حافتها
بزجاجات الـ "آياهواسكا"،
ستكون قيمتها تقريباً، حوالي 250 ألف دولار.
الـ "آياهواسكا" تفيض هنا.
هذا يشبه منجم الذهب لـ "آياهواسكا".
معالجون كثر بالـ "آياهواسكا" في هذه البلدة
يستخدمون قواهم بطرق خاطئة جداً.
الناس يهتمون أكثر بجمع النقود
من مساعدة شخص ما.
المداواة، والمعالجون الحقيقيون موجودون
هناك، لكن من الصعب العثور عليهم.
والمعالج الحقيقي لا يتقاضى أجراً.
جميعنا نحن الأجانب الذين نعيش هنا مذنبون
باستغلال هؤلاء الناس، وأنا منهم.
بمقارنة ما أدفعه لشراء الدواء
مع الثمن الذي أبيعه به.
أنا أكسب الكثير من المال.
لقد كنت مدمن مخدرات.
وكانت لدي مشاكلي مع الكحول.
قضيت 7 أشهر في السجن.
أنا متسرب من المدرسة الثانوية.
هناك أساتذة جامعيون...
يأتون إلي ويريدون أن يعملوا معي
ويتعلموا مني.
تعلم، أنا هنا في الغابة
مع سجين سابق وهو شامان،
عاش هنا لمدة 13 عاماً.
يحارب الديكة في عطلة نهاية الأسبوع.
الكثير من الناس يأتون ويقولون:
"(رون)، أتحارب الديكة؟"
وتعمل بالـ "آياهواسكا"؟
أنت شامان وتحارب الديكة؟
وأخبرهم: حسناً، أنا أيضاً محارب روحي.
لذلك فهذا يساعدني على البقاء
على تواصل مع روحي المحاربة.
الناس ليس لديهم رؤية واضحة حقيقية
عن الطيف الكامل للحياة والطبيعة.
هذا ليس هو الشخص الذي، منذ 5 سنوات،
كنت سآخذه على محمل الجد أبداً
بسبب خلفيتي الأكاديمية.
تعلمون، لم يكن ناجحاً بحسب المعايير
التي تحدد النجاح.
هل أنا سعيد؟ أنا مريض، يا صديقي.
أنا حقاً مريض جداً.
ليس له علاقة... هذا أمر محبط جداً.
كأن الناس لا يمكنهم فهم هذا.
أنظر إلى امرأة جميلة ولا أشعر بأي شيء.
أنظر إلى غروب الشمس، لا أشعر بأي شيء.
ليس لدي أي طموح، ليس لدي أي رغبة
إلا رغبتي بأن أشعر بأنني إنسان مجدداً.
هل تعلم؟
زرعوا حديقتهم في الغابة،
إنها جزء مقتطع و فارغ.
لذلك، قبل أن يتمكنوا من زرع حديقتهم،
عليك أن تحرث، عليك أن تنظفها أولاً.
لذلك ينظرون إلى جسم الإنسان بنفس الطريقة.
قبل أن تتمكن من تعليمه،
أو قبل أن تتمكن من شفائه،
أولاً عليك تنظيفه.
لذلك، "الأوهي" دواء ملين قوي جداً.
يخرج كل الطاقة الفاسدة منك.
ولكن عندما يفعل ذلك، تبدو وكأنك، تعيش...
كل السوء قبل أن يغادر.
ولذلك، في اليوم الذي يأخذه،
يبدو وكأنه فقط،
يجعلني أشعر كأنني أعود إلى الخطوة الأولى.
ويصبح أسهل قليلاً، ولكنه صعب فحسب.
لذلك، أخبرت "جيمس"، قلت:
إنه ليس مكاناً تأتي إليه
وتقوم بحركات بجانب السرير، حيث أجلس
وأخبرك بأن كل شيء سيكون على ما يرام.
أنا أتحدث معك طوال اليوم،
وأدخلك إلى السرير في الليل.
ليست هي بالمسألة الهينة التي تبحث عنها.
أنت من يقوم بالعمل.
العمل الحقيقي هو مع المريض
والأدوية التي يعمل بها.
في مجتمعنا الغربي، نخلق الكثير
من المشاكل بهذه الحبوب.
لأننا نحن والجميع نبحث
عن الحبة الواحدة المنشودة.
يمكنني تناول هذه الحبة وكل شيء سيكون بخير.
إنها غير موجودة.
مع أدويتنا الطبيعية، هذه الأشياء لا تحدث.
كل الدواء الذي بدا أنه قد تمثل لي كان،
كان إدارة الأعراض.
كان... هو نوع ما من "العودة إلى النوم"،
"جيمس"، والعودة الى اللعبة.
أنا وزوجي، كوننا أطباء حظينا بميزة
معرفة النظام كفاية لمعرفة ما هي عيوبه.
يُصنف قسم الطب النفسي هنا على أنه الأفضل
في "الولايات المتحدة"، حسناً؟
لذلك، عندما أذهب وأتحدث إلى الزملاء،
ورئيس القسم وأطلب النصيحة،
أتوقع أن أحظى بشخص ما
يكون موثوقاً فعلاً لأبعد درجة
في هذا المجال.
ساعدت في تأسيس شركة،
تكونت من عالم في جامعة "روكفلر"،
والحائز على جائزة نوبل، وربما يكون
أفضل طبيب أعصاب في البلاد.
وذهبت إلى إحدى اجتماعات مجلس الإدارة لدينا
عندما كان "جيمس" على الأرجح
في واحدة من مراحله المتدنية.
والحائز على جائزة نوبل في علم الأعصاب،
الذي بدأ هذه الشركة معي،
قال، "(ماسون)، عليك أن تفهم،
الأطباء النفسيون ليس لديهم فهم
حقيقي لكيفية عمل الدماغ."
حسنا؟ وقال،
"أسلحتنا، و أدواتنا،
ومداواتنا، بدائية جداً،
بسبب افتقارنا الجوهري إلى فهم
كيفية عمل الدماغ البشري."
عندما ظهرت هذه الأدوية،
أعطت الأطباء النفسيين شعوراً
بأنهم كانوا مثل الأطباء الآخرين
الذين كانت لديهم أدوية جيدة.
ولذلك فهم يصفونها كثيراً.
كم تعرف من الناس كانوا مداومين على مضاد
اكتئاب لمدة عام
يمكنهم الإقلاع والامتناع عنه؟
الرغبة في القيام بذلك تزداد
مع الوقت و النقود و صناعة الأدوية.
ليس هناك شك بأن هذا هو الحال.
في المملكة النباتية،
حين نتناول أدوية نباتية لعلاج مرض ما،
ليس شيئاً واحداً في تلك النبتة
هو الذي يشفي المرض.
إنه مزيج كل شيء يعمل معاً.
لا يوجد دواء سحري.
"(كيت)
صديقة (جيمس) السابقة
من بعد عائلتي فقط،
كان مرضي هو الأصعب على "كيت".
كان ظريفا جداً ولماحاً وودوداً.
لكنه كان ذكياً جداً و حساساً
ولديه فضول فكري.
في الوقت نفسه. و...
كان هناك فقط، كان هناك اتصال فوري. بيننا.
"أسرة صداقة حب"
كان فقط، يجعل من كل من حوله شخصاً أفضل.
وكان يهتم كثيراً بالناس في حياته.
عندما انفصلنا، كان الأمر صعباً علي حقاً.
كانت الشخص الأهم في حياتي.
افتقد الشخص الذي كنت أعرفه، و...
الطريقة التي جعلني أشعر، و...
الآن الأمر يشبه التكلم مع الحائط أحياناً.
بالنسبة لشخص ما بدأ للتو حميته الغذائية
وأصبح قادراً على النهوض وإتباع
حمية لمدة شهر شيء مثير جداً.
ولكنه مخلص جداً في عمله
على الرغبة في التحسن.
أخيراً سأقدم لـ "آياهواسكا" سبيلاً.
كنت أنظف جسدي،
آمل أن يتمكن الدواء والاحتفال
بأن يساعداني على فهم
ما يدور بداخلي.
باسم الآب والابن...
والروح القدس، الذي يوجهني دائماً.
شكرا لك، أيها الرب، على هذا اليوم،
وعلى هذه الليلة.
على الأشخاص الذين قدموا
لكي يشربوا "آياهواسكا".
شكراً لك على كل ما قدمته
لنا أيها الرب، آمين.
أحب "جيمس".
العلاجات...
أريد أن أكون بصحة جيدة.
لا أشعر بشيء...
... لتشعر بأنك إنسان مجدداً.
العلاجات.
لم أكن أريد أن أتناول الحبوب...
...بعض العلاجات الأميركية التقليدية.
رأيت لحظات في حياتي.
كما لو كانت هناك مرآة ما.
أمور كنت قد نسيتها تماماً.
كل شيء مررت به ترك بصمة
في مكان ما في داخلي.
لم يكن عندي حب للذات قط.
لم أكن أعرف مصدر الحب.
لم أكن أعرف كيف أجد ذلك الكمال.
ذلك الاحترام، ذلك التكامل،
ذلك الشعور بالرفاه، بالحب الداخلي.
وكانت الإجابات التي قدمها لي المجتمع
هي تلك القادمة من امرأة.
أو تلك التي تأتي من كونك غنياً،
أو تلك التي تأتي من الناس
المحبوبين والمشهورين والشعبيين.
لا أظن أن تلك الإجابات صحيحةً.
كان علي أن أخبر "جيمس" بأنني
أشتري قطعة جديدة من الأرض.
سأبني مخيماً جديداً.
سأكون مشغولاً جداً بهذا.
لن أتمكن من أن أقدم لك الخدمة
التي كنت أقدمها لك.
اعتاد والداي على دعوتي بالحساس.
أتذكر عندما كنت طفلاً،
حتى عندما كنت مراهقاً،
الشعور بارتباط قوي مع الناس حولي،
والعواطف والموسيقى وجميع هذه الأشياء.
أريد أن أسترجع كل هذه التجارب.
أن أكون إنساناً،
هذا ما أريد أن أشعر به مجدداً.
هل سأرى ولدي مرة أخرى؟
هل يمكنه أن يختفي في الأمازون؟
أو يقتل نفسه،
أو أن يقرر بأنه لم يكن يريد أن يعود
إلى هذا البلد مرة أخرى؟
لقد نشأت في عائلة عسكرية،
كان والدي أدميرال في البحرية.
ونمط تربية الأولاد جعل الضغط مرتفعاً حقاً.
ومن ثم يتأزم عندما لا يكتمل.
أظن أن جيمس" عانى من ذلك.
لأنه كان مشوشاً قليلاً عندما كان طفلاً.
أظن، كما تعلمون، كان يلعب
كرة القدم وكان حارس المرمى
وكان يشاهد الفراشات تطير،
وكانت الكرة تفوته أحياناً.
لم يكن يركز على المهام التي أمامه
بطريقة تطلب منك
مدارس المجتمع الغربي أن تفعلها
لتكون ناجحاً بتلك المعايير.
وفكرت دائماً بأنه فقط لم يكن
يحاول بجهد كاف للقيام بذلك.
كنت أقوده لرؤية العالم
بالطريقة التي أرى بها العالم
ولم يكن راغباً أو قادراً
أو مهتماً برؤية العالم بهذه الطريقة.
كانت لديه فكرة عن الوضع الأمثل للعالم
ووضعه الحالي، ووضعه المستقبلي.
وأظن أنني كنت، لم أكن أعمل بهذه الفكرة.
وبدلاً من السماح لتلك الفكرة بالتوافق،
انتهى بي الأمر مدمراً.
وبدلاً من البحث في مكان آخر...
تعلمون، أنا...
بدلاً من...
الغفران هو شيء لا تفهمه منطقياً و تنفذه.
تتأذى و يتطلب الأمر جهداً للخروج منه.
ولكن عندما يصبح ذلك الاكتئاب
وذلك الأذى وذلك الغضب،
كل تلك الأشياء السخيفة تصبح أعمق
لدرجة أنه لا يمكنك حتى أن تشعر
بجسدك بعد ذلك مطلقاً، يا رجل...
قرأت كتباً، حاولت أن أفهم لماذا حدث هذا.
ذهبت إلى العلاج،
تأملت وحاولت أن أفعل أشياء جيدة،
و قلت إنني سأخبر والدي بأني أحبهم
وابتلعتها، حتى عندما كنت لا أرغب بذلك.
أفعل كل شيء سخيف، كل شيء سخيف.
سمعت مرةً أخرى في "غيلرمو" أن هناك
"قرية (شيبيبو)، (سانتا روزا دي ديناماركا)"
مجتمع "الشيبيبو" يعيش في أعماق الغابة.
وفي ذلك المجتمع، لديهم
كثير من الشامانيين الذين لا يزالون يمارسون
إلى جانب هذا العمل أشياء أخرى.
حيث إنهم يعالجون لأنها حرفة.
أفضل العمل مع "بيبي".
"(بيبي)،
قرية (شامان)"
أنا أشعر بالفخر بمجتمعي.
ولدت هنا وعائلتي تعيش هنا.
الناس يعرفونني كمعالج،
أنا سعيد بمحاولة شفاء الناس
من كل معاناتهم.
عندما بدأت في اتباع حمية غذائية
لأصبح شاماناً، كنت أيضاً مريضاً جداً.
ثم زارتني روح "آياهواسكا" في أحد الليالي.
قالت لي إنني سأصبح شاماناً.
حتى الآن نحن لم نثق بالأجانب
بسبب الخوف.
الآن نفتح أبواب مجتمعنا.
نجهز حمام الزهور
عن طريق استخراج النباتات الطبية المختلفة.
طاقة النباتات تخترق
وتؤثر في أعمق خلايا الجسم.
وتخلصه من القلق والتوتر و أي طاقة سيئة.
وفقاً لهم، هذا الحمام...
سوف ينشطني و يخلصني من الطاقة السيئة.
يوفر الغذاء إلى حد ما لجهازي العصبي.
لقد تجولت ظناً مني بأني أعرف الكثير حقاً،
وإذا كان أي مما يقولونه صحيحاً هنا،
إذن، ربما كنت أعرف حقاً، القليل جداً.
أنا أحاول أن أبقى منفتح العقل
وألا أحكم على أي من هذا.
و... أظن أن هناك جزءاً مني ربما
يظن أن هذا بحد ذاته شفاء.
بالنسبة لي، "جيمس" لديه نظرة جيدة،
يفهم كل ما نتحدث عنه.
إنهم يخمرون "آياهواسكا" اليوم.
لقد قيل لي من قبل "بيبي"
إن النباتات في الواقع هي التي عالجتهم
وأوصلت لهم كيف يصنعون هذا الخمر.
حقيقة أن هاتين النبتتين اللتين
في الغابة فيهما
عشرات إن لم يكن مئات الألوف
من الأنواع المختلفة من النباتات
تم اختيارها ووُضعت معاً، حقيقة مدهشة.
نحن نتجه إلى "مالوكا"، وهي ساحة الاحتفال
وقُدم لنا كوب من "آياهواسكا"
وهي أكره طعم تذوقته في حياتي.
الشامانيون لديهم أنبوب في أيديهم، يشعلونه.
وداخل هذا الأنبوب يوجد تبغ يسمى "ماباتشو".
بعد ذلك انتظرنا ربما لنصف ساعة
حتى بدأنا نشعر بالتأثيرات تتسرب.
لذا يقول الشامانيون إن هذه الـ "إيكاروات"،
وهذه الأغاني التي يغنونها
علمتهم في الواقع إياها النباتات
التي تغذوا عليها في عزلة
يشربون تلك النباتات.
ومنها يأتي مصدر الشفاء.
و... الأغاني هي وسيلة لنقل ذلك الشفاء.
شعرت وكأني كنت في حلم
وفي لحظات كنت أعاني من الرهبة
وفي حالات أخرى، وكأنني
كنت أشعر بالحيوية و الشجاعة
وإن لم يكن كذلك،
على الأقل كأنني في رحلة لاكتشاف ذلك.
هناك حياة ما تنبعث من داخلي،
أظن أنها النباتات.
ولكن أيضاً رؤية كيف يسير المجتمع هنا.
كيف يري أهل "شيبيو" أطفالهم،
لا يبدو أن هناك نفس كمية الضغط
لتصبح شيئاً هنا.
كنت أحب لعب كرة القدم عندما كنت طفلاً.
نعم، كنت حارس مرمى.
في مرحلة ما، كما تعلمون، ظننت أنني
كنت مشغولاً جداً لألعب كرة القدم فحسب.
لم يكن لدي الوقت لممارسة الرياضة
على الإطلاق، كان علي أن أعمل.
تعلمون، كان علي القيام بشيء ما جدي.
وعندما وصلت إلى الكلية،
كيف يرتبط ذلك بحصولي على
أفضل ما يمكنني من الدرجات؟ و...
وكرة القدم للأسف لم تتناسب حقاً مع ذلك.
بعض متدربي "غليرمو" الذين أسسوا
منظمة غير حكومية،
قادمون إلى "سانتا روزا دي ديناماركا".
ينوون بدء ما يشبه المركز هنا.
سوف أدرب الأجانب
في إعداد النباتات الطبية ويصبحوا شامانين.
من الغريب بالنسبة لي أن أرى "غيلرمو"
بعد ما حدث
في مركزه خارجاً مجدداً
من "إيكويتس" مع الموت.
ورؤيته قادماً إلى هنا،
متابعاً عمله كالمعتاد.
أجدادنا كانوا أناساً يعملون لصالح المجتمع.
الآن تغير هذا
بسبب أعمال الـ "آياهواسكا".
"بيبي" قلق لأن كل هذا
سيشكل أجواء مختلفة جداً هنا.
ستكون هناك غيرة،
وموضوع المال سيبدأ بالتأثير
على الجميع هنا.
بفضل السياح لدينا موارد مالية
لنر المجتمع بأكمله يزدهر سريعاً.
مشروع منظمتنا غير الحكومية
هو مشروع لشفاء قوم "شيبيبو".
ومن خلال الطب سنجد حلاً
لتثقيف الناس وتغيير عقليتهم.
كل هذه الأعمال،
كل ما يجري هنا في "آياهواسكا"
مرهق جداً لي.
نظام الحمية الأول لك سيكون
التبغ والأنبوب الخاص بك.
الشامانيون لديهم شيء ما يسمى "ديتا"،
يتألف من العيش في عزلة وتناول النباتات.
أنا على وشك البدء بتبغ "ماباتشو"
وتناول الأرز والأسماك فقط.
سوف أفعل ذلك لأربعة أشهر قادمة،
"يوميات (جيمس) المصورة
اليوم الأول"
وحده مع ذاكرتي.
من الصعب حقاً امتصاص التبغ.
تحاول إخراج المواد و ربما تتقيأ.
"اليوم الثاني"
من اللحظة التي تقيأت بها،
"اليوم السابع"
بدأ المطر يهطل.
"اليوم 15"
هذه النباتات قوية جداً.
"اليوم 23"
المزيد من الحمى، والمزيد من التشنجات،
والعرق، والكوابيس.
كما تعلمون، ليس هناك أي شخص هنا الآن،
وليس هناك أي حديث.
تعلمون، أنت فقط مع... أصوات الغابة...
والساعة الذهنية تدق فقط،
تك، تك، تك.
"اليوم 31"
منذ وجودي هنا، تغذيت على 5 نباتات،
"موكورا"، "إيوسكا"...
"اليوم 37"
إنه عمل شاق.
"اليوم 37، 38، 39"...
"اليوم 55"
كان هناك هذا الشعور، كالشعور بالفراغ
مثل الظلمة، والطاقة السيئة.
شعرت وكأني كنت أخضع لعملية جراحية.
"اليوم 61"
"اليوم 68"
يا إلهي!
لا أستطيع أن أصف ما حدث لي.
روح "كيريك ساناغو"...
جاءت وزارتني.
رمتني على السرير،
ذهبت إلى جانبي الأيسر مباشرة،
دفعت الأشياء للخارج.
أعادت برمجة ذهني، أضعفتني،
أصبحت عاجزاً تماماً.
مشلولاً.
لكني كنت أعرف بأن هذا كان جيداً.
"اليوم 71، 72، 73"...
"اليوم 77"
لم يكن لدي مثل هذا الطموح،
الذي يدفعني لأثبت نفسي،
لأثبت أنني ذكي، لأثبت أنني ناجح.
لم تعد لدي، عقدة النقص هذه على الإطلاق.
لم يكن لديك هذا... هذا الغضب نحو،
كما تعلم، والدي على وجه الخصوص.
تعلم، إنه فقط...
أن أكون متجرداً و ليس لدي أي تعلق
بطريقتي السابقة في الحياة.
كان لدي فقط...
"اليوم 96"
أفظع كوابيس.
الناس الذين أحبهم يموتون، ويمرضون
ويقتلون بعضهم بعضاً.
يتحدثون بلغة مثل اللغة الشيطانية.
وهناك شيء مثل، التعويذة تؤدي مفعولها علي.
والنبتة تجعلني أشعر بالجحيم.
أكرهها، ولكن أحبها.
"اليوم 107، 111"
لا أعرف إذا كان هذا هو الشيطان بحد ذاته،
وربما كانت روحي.
وضعتها في الجزء الخلفي من رأسي.
"اليوم 114"
أنا حقاً لا أعرف ماذا سيفعل هذا،
إذا كان هذا هو حقاً.
تخيلت شيئاً، كما قلت، منذ 3 أيام.
حيث كُلمت من، على ما يبدو...
أنها "آياهواسكا" نفسها، وقالت لي إنني
على وشك أن أولد من جديد، و...
بذلك... هذه حياة جديدة قادمة، و...
أظن، أنني متوتر حقاً بشأن
ما يمكن ألا يحدث.
و ما يمكن أن يحدث، و...
لأنك تعرف من الناحية الأولى،
ليس هناك سبب معلن،
كل شيء جربته هنا من هذه الرؤى التي لا تصدق
التجارب التي عشتها في غرفتي هنا،
في سريري، في الحفل،
لأظن أن هذا لن يفعل أي شيء.
"اليوم 120"
"بعد 7 ساعات"
من اللطف أن أشكرك.
عندما تغني بهذه الطريقة تشعر
كما لو كنت نبتة، وليس إنساناً،
إنه صوت مختلف جداً.
لقد استمعت إلي، والآن أود أن أسمعك تغني.
أشعر بأن "بيبي" هنا فقط لمساعدة الناس،
وشفاء الناس.
وليس هناك صورة يحاول أن يهذبها أو يبرزها.
وهناك شيء حقيقي جداً حوله.
يوم أمس، ألقوا "بيبي" خارج القرية.
أنا حتى لا أعرف أين هو،
إن كان في "بوكالبا" الآن
لكنه لم يعد هنا في "دينماركا".
سمعت أنها كانت قضايا نقود
بين المنظمة غير الحكومية والشامانيين.
هناك الكثير من الدعاية والتعصب
والجعجعة تحيط بهذا المشروع بأكمله.
ذلك ما يجري هنا، ولكن...
أظن أن هناك شيئاً ساذجاً جداً
وشيئاً ليس صحيحاً تماماً، أيضاً.
اتهمتني المنظمة غير الحكومية بتدبير
مراسم خاصة للسياح،
قالوا إنه يجب علي أن أغادر قريتي.
أنا أصبح أقوى بكثير
ونوعاً ما، لم أكن حتى أصدق
بأن هذا ممكناً أو ضرورياً.
وهو أمر مدهش.
قيل لي من قبل شخص في القرية
بأن "بيبي" كان سيعود بعد أسبوعين.
مرت على الأقل هذه المدة ولم أسمع شيئاً.
كان متواضعاً ولطيفاً و تولى رعايتي،
و أن يُطرد هذا...
أنا لا أفهم فقط كيف يحدث شيء كهذا.
أشعر كما لو أننا تبادلنا الأماكن، لقد...
تبادلنا الأماكن، وطالما يمكنني
أن أدفع، علي البقاء.
وهذا ليس له معنى عندي فقط.
و أشعر بأني أصبحت فجأة وحيداً تماماً هنا.
كمدرس أظن أنه أمر فظيع.
إنهم يتعاملون مع دوائنا كما لو
أنك تعرض نفسك للدعارة.
أنا الشامان.
"آياهواسكا" هي الأفضل، "آياهواسكا"
هي الأفضل، يا صديقي.
شيئاً فشيئاً تضيع خلاصة النباتات.
انقضى وقتي في "بيرو".
لا أحد يعرف أين "بيبي".
ليس علي أن أقول وداعاً.
أشعر بالحزن حيال ذلك.
أنا ممتن لأنني أستطيع أن أشعر بالحزن.
أتمنى لو يعرف كم أحترمه.
"بيبي" هو آخر شامان أعمل معه.
الآن، فهمت ما كان يعاني منه "جيمس".
إحساسه بالوحدة واليأس،
الشعور بالموت من الداخل.
كان من الممكن أن يصبح
"جيمس" شاماناً كبيراً.
أظن أن الشامان هو الشخص
الذي ينظر إلى العالم
ولا يبدو أنه يخلو من الروح.
يرى الحياة في كل شيء،
يرى الذكاء الذي ينسج طريقه عبر جسدنا.
عبر الصخور، وعبر الأشجار،
عبرالسماء، عبر الكون كله.
وهو ذكاء أكبر بكثير من أي شيء
يمكن للإنسان أن يفهمه أو يستوعبه.
علي العودة إلى الديار ودمج ما تعلمته هنا
لأقوم بإصلاحات للمكان الذي جئت منه.
أنا لست هنا لأحكم العالم.
أنا لست هنا لأكون شخصاً كبيراً.
أنا هنا لأكون جزءاً صغيراً جداً
من شيء أكبر بكثير من نفسي،
وهذا أمر تحرري جداً.
لقد وجدت...
مكاناً للسلام في الداخل.
وبذلك أظن أنه كلما تعلمت أن أعيش
في مركز ذلك السلام لمدة أطول،
أظن أن كل الأشياء الأخرى سوف تعود.
يجب أن أتوقف عن التأثر
والاستجابة لبرمجتهم و عقلهم.
تعلمون، خطتهم لـ"جيمس"،
لأن ذلك لم يكن ينجح.
ولكن ما دفعني للاستمرار هو قلوبهم.
لأنني أعرف أن هذا من شأنه أن يدمرهم
وأنهم فعلاً يهتمون بي.
"(فيرمونت)، (أميركا)"
أعظم شيء استفدته من رحلة "جيمس"
هو أن أكون فخوراً حقاً بشجاعته
لفعل شيء ما مجهول هكذا.
وكان ربما خطيراً بشكل لا يصدق
لكنه يتمسك بإصراره وحسب.
لا أظن أن "آياهواسكا" شيء محمود،
لا أظن أن "آياهواسكا" تعطيك أي شيء
لم يكن لديك في ذاتك مسبقاً.
وكانت تلك رسالة أُعطيت
لي من أرواح النباتات.
إنني أملك المفتاح في نفسي
لكل شيء أحتاج إلى أن أفعله كي أتحسن.
أنا على ما يرام، نعم أنا بخير.
لا أزال حياً.
هذا هو كل ما يمكننا أن نطلبه، حسناً.
لم أكن أظن بأن هذا سيحدث، لكن ها قد حدث.
لا تزال في الغابة،
لا يمكنك الخروج من الغابة.
نحن نحاول.
أظن أننا جميعاً نتمنى أن تكون لدينا
علاقات أفضل و أقرب مع آبائنا.
أظن أن معظم الرجال يشعرون هكذا.
لا أشعر أنه مستعد للقيام بذلك.
من ناحية أخرى، لقد دعاني في عيد الأب
وجاء إلى البيت لعطلة نهاية الاسبوع
وتحدثنا لمدة ساعة ونصف على الشرفة الخلفية
وتحدث عن الناس حوله وما فعله
وكانت تلك أفضل محادثة
أجريناها في حياتنا، أعني...
تعلمون.
أنا فقط أتمنى لو لم تكن
رحلته صعبةً جداً عليه.
كما تعلم، هو إنسان مذهل جداً.
على الرغم من أنني لم أشف بالضرورة،
أشعر وكأنني عدت برغبة للحياة.
ربما في يوم ما أتجه إلى الطب
وأحاول أن أساهم بأي طريقة ممكنة
لأساعد الآخرين
الذين وجدوا أنفسهم في وضع مماثل لوضعي.
أنا أعتبره مجرد يوم في مرحلة.
"المخرج ممتن جداً على الثقة الممنوحة
من قبل عائلة (فريمان)،
وقرية (سانتا روزا دي ديناماركا بأكملها)."
"هذا الفيلم ليس المقصود منه بأي شكل
بأن يقترح أي نوع من أساليب
الطب لعلاج الاكتئاب،
بما فيها الـ (آياهواسكا)."
"هذا الفيلم هو تجربة حياة (جيمس)
الخاصة ولا يقصد منه
أن يكون نموذجاً أو نصيحةً لأحد."